# 长春工业大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17801: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18953: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19183: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20243: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20506: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A21058: 匿名 (2023 年 10 月)</li>
<li>A21163: 匿名 (2023 年 11 月)</li>
<li>A22844: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22906: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17801: 否

- A18953: 是

- A19183: 北湖大部分上床下桌，南湖没有

- A20243: 少部分是，大部分不是

- A20506: 南湖研究生是 北湖很小部分本科是

- A21058: 极少部分

- A21163: 南湖不是，北湖四人寝是上床下桌，六人寝不是。宿舍分配是抽签来的

- A22844: 北湖是，南湖不是

- A22906: 只有四人寝是，六人寝是上面两个床下面一床一桌

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17801: 无

- A18953: 无

- A19183: 没有

- A20243: 没有

- A20506: 🈚

- A21058: 🈚️

- A21163: 宿舍没有空调，教室有

- A22844: 无，但不热

- A22906: 北湖东区没见过

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17801: 没有独立卫浴，澡堂有公共浴池，不算太远

- A18953: 无，澡堂离宿舍四五百米

- A19183: 没有独卫，澡堂离寝室挺近的，大概走路3分钟

- A20243: 没有独立卫浴，两三百米

- A20506: 无 不是很远

- A21058: 无；5-10分钟

- A21163: 没有独立卫浴！北湖西区浴室在餐厅西侧，总体来说离得不远

- A22844: 无，一百多米吧

- A22906: 无，距离远的约一公里，近的约一百米左右

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17801: 大一有

- A18953: 大一有

- A19183: 大一早晚都有周日到周四，大二只有晚自习，后面不管了

- A20243: 有！！！

- A20506: 大一大二有早自习 七点半 大一有晚自习

- A21058: 大一早晚自习；大二早自习；大三大四🈚️

- A21163: 大一有早晚自习，早上没有第一节课也得去上早自习。
大一周六早晚自习都没有，周天有晚自习。

- A22844: 大一有早晚，大二有早自习

- A22906: 大一早晚自习，大二早自习，大三大四均无，早自习为7:20-8:00，晚自习为18:30-20:00

## Q: 有晨跑吗？

- A17801: 无

- A18953: 无

- A19183: 有的院之前有，但现在应该都没有了

- A20243: 没有

- A20506: 无

- A21058: 🈚️

- A21163: 没有，但是有校园跑。

- A22844: 有的学院有，有的没有

- A22906: 无，但有校园跑，男生每人每天2.5km，女生1.5km，总路程好像每学期都会改，上一次男生好像是90km

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17801: 75公里可以骑车

- A18953: 36，可以

- A19183: 75，走路的时候摇晃手机就行，骑车滑板都行

- A20243: 女生39，男生65，可以

- A20506: 65 可以

- A21058: 女生39km；男生多一点；可以

- A21163: 大一男生是50，女生是30。大二以后，男生70，女生42（当然是公里）。不建议骑车，因为容易被学校后台发现。 跑不到公里数这个学期就要重修。

- A22844: 男生每次2.5，女生每次1.5一共多少忘了

- A22906: 好像是每学期都会改，男生应该是不会少于60km，可以骑车

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17801: 2个月左右，学期4个月左右

- A18953: 寒暑假一共4个月左右，小学期16周\~18周

- A19183: 都挺长的，寒假两个多月，暑假跟南方学校一样。

- A20243: 各七周，十八周（?可能）

- A20506: 4个月 19周左右

- A21058: 寒假快两个月，暑假接近两个月；没有小学期

- A21163: 毕竟是东北的大学，寒假时间会长一些，大约一月初就放了。

- A22844: 寒暑假各俩月

- A22906: 寒假约两个月，暑假约一个半月多，小学期是什么？

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17801: 可以，隔栅栏就能拿到

- A18953: 允许，很近

- A19183: 允许，宿舍楼下对面栅栏就行

- A20243: 允许，最多一两百米，最近几十米

- A20506: 可 不远

- A21058: 🉑️；五分钟

- A21163: 可以，走路两三分钟的距离吧。

- A22844: 允许，不远

- A22906: 可以点外卖，男寝取外卖的地方就在宿舍楼门口，女寝要稍稍走几十米，在出宿舍楼左面的栅栏处

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17801: 南湖在市中心，北湖有地铁

- A18953: 分校区，南湖在市中心，北湖在郊区，进城一小时

- A19183: 南湖校区边上就是红旗街，北湖校区边上是八号线的地理所站，从北湖到南湖班车一个点多

- A20243: 旁边有地铁，门口有公交，不在市区，半个小时吧

- A20506: 南湖市中心 北湖有轻轨

- A21058: 北湖校区附近10分钟有吾悦；有地铁；北湖校区不在市区，南湖校区在；北湖进城一个半小时

- A21163: 北湖校区比较便利，有公交车，有地铁，但是进市区需要一个半小时（坐地铁）。南湖在比较靠近市区的地方。

- A22844: 南湖边两三个公交车站，北湖轻轨八号线翻墙就是车站

- A22906: 南湖校区在市区里，北湖比较偏，但门口就是轻轨八号线，北湖进城大约四十分钟吧

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17801: 有

- A18953: 有

- A19183: 有，一层楼一个

- A20243: 有一层楼一个

- A20506: 有 北湖一层两台

- A21058: 有

- A21163: 有，一层有两个卫生间，但是只有一个洗衣机，根本不够用。洗一次衣服大约是3块钱到4块钱，需要关注公众号或者下软件。吹头发的话卫生间有公用的吹风筒，要下一个软件，用支付宝支付。

- A22844: 有

- A22906: 每层楼的厕所里都有

## Q: 校园网怎么样？

- A17801: 南湖插网线还可以

- A18953: 很好

- A19183: 挺好，22年长春有疫情之后就一直免费了，平时打cf，lol，看1080p没什么问题

- A20243: 还行

- A20506: 还行

- A21058: 还行

- A21163: 卡

- A22844: 23年毕业生，校园网免费了大概两年吧，南湖网速一般，北湖还不错

- A22906: 高情商：有比没有好；低情商：屎

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17801: 10点半断电

- A18953: 断，10点半

- A19183: 晚上10点半断电，第二天早上五点半来电

- A20243: 22:30-5:30

- A20506: 十点半

- A21058: 10:30p.m-5.30a.m

- A21163: 10:30断电，5:30来电，网是不断的

- A22844: 十点半断，期末11点半

- A22906: 晚上22:30-早上5:30断电断网，晚上可能会有几分钟的延时，猜测是人工手动断网

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17801: 不贵

- A18953: 不贵，不会

- A19183: 价格比外面持平，但一些窗口稍微贵点，异物没听说过，但有些窗口有同学吃了肚子不舒服

- A20243: 小贵，一般不会

- A20506: 还行 一般不会

- A21058: 和外面物价一样；有

- A21163: 不贵，没吃出过异物

- A22844: 不贵，北湖东区好吃

- A22906: 价格还行，至少我吃了三年没吃出异物

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17801: 周二到周日

- A18953: 早上10点半到22点

- A19183: 澡堂早上10点30开门晚上8点之前关门，周一休息

- A20243: 10:30-19:50，周一不开门

- A20506: 周二到周天

- A21058: 10.30a.m-8.00p.m

- A21163: 澡堂周一不开，周二到周日，每天是12点\~晚7点。

- A22844: 除了周一都可以洗澡，晚上八点后关门

- A22906: 周一澡堂休息，其余时间应该是截止到晚八点

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17801: 可以，不清楚充电地方

- A18953: 允许，校门口

- A19183: 没见过电瓶车，都是共享或者自己的单车

- A20243: 可以，但是不让进宿舍楼

- A20506: 可 不知道

- A21058: 不可

- A21163: 骑个自行车就够了，而且也没有充电的地方

- A22844: 校区小没必要骑

- A22906: 可以，但是通知说原则上不能把电瓶车带进宿舍或教室

## Q: 宿舍限电情况？

- A17801: 比较低

- A18953: 布吉岛

- A19183: 挺低的，南湖寝室8台游戏本加一个显示器有次跳闸了

- A20243: 600w

- A20506: 还行 小功率电器还是可以的

- A21058: 基本除充电的以外，用不了小锅吹风机直板夹

- A21163: 不限

- A22844: 北湖可以用电吹风，南湖用不了

- A22906: 可能是2000w？至少我们寝室四个游戏本+两个轻薄本+九部手机没啥问题

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17801: 没有，会封寝

- A18953: 有

- A19183: 没有，图书馆晚上八点多就关门了

- A20243: 不了解

- A20506: 宿舍一楼好像有自习室

- A21058: 🈚️

- A21163: 没有

- A22844: 有

- A22906: 没通宵自习过，不过我猜是没有吧

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17801: 能

- A18953: 能

- A19183: 能

- A20243: 能

- A20506: 能

- A21058: 能

- A21163: 可以

- A22844: 能

- A22906: 可以，如果专业不需要笔记本同时自己没有需要笔记本的场景的话带台式都行

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17801: 校园卡，吃饭支持所有主流支付方式

- A18953: 校园卡，什么都能用

- A19183: 校园卡，食堂里面本校学生微信支付宝刷卡都行

- A20243: 学生卡，微信支付宝都可以用学生卡也行（洗澡也用学生卡）

- A20506: 支付宝微信or完美校园卡

- A21058: 校园卡/微信绑校园卡

- A21163: 洗澡和打饭用学生卡（用的最多的还是电子卡毕竟方便）宿舍接热水有水卡，进图书馆用的是电子证。

- A22844: 水卡饭卡，吃饭微信就行

- A22906: 校园一卡通，食堂可以微信扫码，但需要先进行学生认证才可以

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17801: 会

- A18953: 会

- A19183: 会，发过建行和吉林银行的

- A20243: 会

- A20506: 会

- A21058: 发

- A21163: 会

- A22844: 会

- A22906: 吉林银行的储蓄卡，没记错的话是军训完统一在学校里激活

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17801: 都偏贵

- A18953: 很好

- A19183: 南湖卖的稍贵，东西比较全，北湖西区也差不多

- A20243: 还行

- A20506: 还行

- A21058: 一般稍贵

- A21163: 东西挺少的，但是超市挺多的。

- A22844: 南湖的小，北湖西区的也不大

- A22906: 水果比较贵，别的还行

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17801: 随意

- A18953: 菜鸟驿站

- A19183: 学校不管，菜鸟驿站拿东西挺方便的，发快递能让顺丰到楼下拿

- A20243: 可以的

- A20506: 还行

- A21058: 不能自己约快递，寄件有点贵，一般快递都能收

- A21163: 还行

- A22844: 没问题

- A22906: 跟外面的驿站没啥区别

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17801: 不多

- A18953: 无

- A19183: 南湖学校里面几十辆，但边上的长久路一排排共享单车，北湖是蓝色的

- A20243: 没有

- A20506: 🈚共享

- A21058: 🈚️

- A21163: 没有

- A22844: 里面好像没共享单车

- A22906: 无，但如果你会开锁的话那就另当别论了

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17801: 随意进出

- A18953: 几乎没有

- A19183: 不管你，随便进

- A20243: 晚上十点

- A20506: 十点门禁

- A21058: 11点大门，10点宿舍

- A21163: 个人感觉不怎么样

- A22844: 随便进

- A22906: 寝室是晚上22:00-早上6:00封闭，进学校理论上需要人脸认证，但可以跟在别人后面

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17801: 有时查，十点半之后进不去宿舍

- A18953: 不会，封寝，能回

- A19183: 大一大二查，晚上10点封寝，晚归得跟大爷处好关系

- A20243: 一般不会查，晚十点封寝，晚归基本上回不去除非打电话给导员

- A20506: 看导员不同 晚归跟大爷熟一点说点好话就行

- A21058: 不查，封，回去要登记

- A21163: 晚上不太查，但是会封寝，晚归回不去。

- A22844: 大一查寝，晚归把大爷叫醒就能进去，但是别太晚，大爷也要睡觉

- A22906: 一般来讲军训的时候查得很严，再往后基本不查寝了，不过晚上22:00-早上6:00封寝，想进去的话需要跟宿管说导员姓名，你的姓名和学号

## 自由补充部分

A17801: 南湖宿舍非常非常烂，八人寝水泥地，掉墙皮，别来

***

A18953: 基础设施其实比我知道的大部分学校都好，但是夏天有半个月比较热

***

A19183: 23届毕业，大学四年南湖北湖都呆过，学校基础条件就是一个普通北方二本，但师资实力我感觉跟南方的一些稍弱的一本有的一比。专业的老师都很好，教的好人品也好，我的导员也很好。

     但学校领导经常整点花活，不太过分但是真的恶心人，经常让人怀疑领导的祖坟给让哪一届学生给刨出来放烟花了才有了日常的不做人，哪有头天上午毕业典礼下午三四点才发毕业证第二天就要求学生离校的。

     学校运动会也是厉害，大一大二学生晚上不上晚自习去操场排列跳操，晚上6点练到9点，东北春天的风能给人嘴吹歪，他们就在风里举牌子，前面还站着几个拿着话筒的狗腿子。幸好我大一大二的运动会让疫情耽误了（干得漂亮！！）

      学校学生会没什么特别恶心的，学校里面有个叫易班的组织也还行，想进去认得几个人也可以，进去玩玩就行。其他学校学生会的各种毛病和生物多样性这也有，但也没多离谱。

  这几年学校好像一直走下坡路，钱没有，成绩也没做出什么，校友会的排名年年后退，19年之前还能跟长理比比，现在完全不行。

***

A20506: 别来❤️就图书馆建的雀氏很好 但没空调 北湖校区一半都是荒地

***

A21058: 文科润，别来

***

A21163: 截止到目前为止，北湖西区化生学院的楼还没有建起来，但是第二个餐厅已经在建了，图书馆氛围很好，有挺多人会待到闭馆的（九点半闭馆早上6:30开馆）

***

A22844: 长春发钱大学👍

***

A22906: 如果有别的同级别选择还是别来了吧，其他的感知其实不是很强，感知最强的一个是校园网，屎中屎，还有一个就是校领导时不时会整点花活，比如这学期我们说要上课收手机，不能出现电子设备，后面直到某一个哥们手机被偷了才不收……总的来说就是没啥大问题，但是时不时的花活有点恶心人